# Опорные объекты

Данное задание основано на материалах лекций по методам опорных
векторов.

## Вы научитесь:

- работать с методом опорных векторов (SVM)
- находить наиболее важные объекты выборки

## Введение

Метод опорных векторов (Support Vector Machine, SVM) - один из ви-
дов линейных классификаторов. Функционал, который он оптимизирует,
направлен на максимизацию ширины разделяющей полосы между клас-
сами. Из теории статистического обучения известно, что эта ширина тес-
но связана с обобщающей способностью алгоритма, а ее максимизация
позволяет бороться с переобучением.
Метод опорных векторов имеет еще одну особенность. Если преобра-
зовать его оптимизационную задачу, то окажется, что итоговый класси-
фикатор можно представить как взвешенную сумму скалярных произ-
ведений данного объекта на объекты обучающей выборки:
По сути, алгоритм делает предсказания на основе сходства нового
объекта с объектами обучающей выборки. При этом, как правило, да-
леко не все коэффициенты оказываются ненулевыми. Это означает, что
классификация делается на основе сходства лишь с частью обучающих
объектов. Такие объекты называются опорными.

## Реализация в Scikit-Learn

Метод опорных векторов реализован в классе sklearn.svm.SVC.
Основными параметрами этого класса являются коэффициент С и
тип ядра kernel. В данной задаче мы будем использовать линейное ядро
- для этого нужно задать значение параметра kernel=’linear’ Индексы
опорных объектов обученного классификатора хранятся в поле support_

## Инструкция по выполнению

1. Загрузите выборку из файла svm-data.csv. В нем записана двумер-
    ная выборка (целевая переменная указана в первом столбце, при-
    знаки - во втором и третьем).
2. Обучите классификатор с линейным ядром, параметром C = 100000
    и random_state=241. Такое значение параметра нужно использо-
    вать, чтобы убедиться, что SVM работает с выборкой как с линейно
    разделимой. При более низких значениях параметра алгоритм бу-
    дет настраиваться с учетом слагаемого в функционале, штрафую-
    щего за маленькие отступы, из-за чего результат может не совпасть
    с решением классической задачи SVM для линейно разделимой вы-
    борки.
3. Найдите номера объектов, которые являются опорными (нумера-
    ция с единицы). Они будут являться ответом на задание. Обратите
    внимание, что в качестве ответа нужно привести номера объектов
    в возрастающем порядке через запятую. Нумерация начинается с
    1.

Ответ на каждое задание - текстовый файл, содержащий ответ в
первой строчке. Обратите внимание, что отправляемые файлы не долж-
ны содержать перевод строки в конце. Данный нюанс является ограни-
чением платформы Coursera. Мы работаем над тем, чтобы убрать это
ограничение.




