Логические методы классификации

Логические методы делают классификацию объектов на основе простых правил, благодаря чему являются интерпретируемыми и легкими в реализации. При объединении в композицию логические модели позволяют решать многие задачи с высоким качеством. В этом модуле мы изучим основной класс логических алгоритмов — решающие деревья. Также мы поговорим про объединение деревьев в композицию, называемую случайным лесом.



Решающие деревья8 min
Resume
Алгоритм построения решающего дерева7 min
Обработка пропусков. Достоинства и недостатки решающих деревьев.8 min
Способы устранения недостатков решающих деревьев12 min
Assignment: Важность признаков3h 00m
Quiz: Решающие деревья2 questions