# Уменьшение количества цветов изображения

Данное задание основано на материалах лекций по методу k-средних
(K-Means). Обратите внимание, что задание не является обязательным.

## Вы научитесь:

- использовать алгоритм K-Means
- работать с задачами обучения без учителя
- работать с изображениям в Python

## Введение

Самый распространенный тип задач машинного обучения - это задачи
обучения с учителем. В них имеется обучающая выборка, для каждого
объекта которой есть ответ, и нужно научиться предсказывать эти отве-
ты для новых объектов. В такой постановке можно строго определить
критерии качества.
Если же имеются лишь объекты, а ответов для них нет, то все рав-
но можно пытаться найти в данных некую структуру. Задачи, которые
ищут закономерности в неразмеченных выборках, называют задачами
обучения без учителя. Типичный пример такой задачи - кластеризация,
где требуется найти группы похожих объектов.
Кластеризация может использоваться для самых разных целей. В
этом задании мы попробуем группировать схожие пиксели на изобра-
жении. Такой подход позволяет переходить к суперпиксельному представлению изображений, которое является более компактным и лучше
подходит для решения ряда задач компьютерного зрения.

## Реализация в sklearn

Алгоритм KMeans реализован в классе sklearn.cluster.KMeans. Так как
это один из примеров unsupervised-задачи, для обучения достаточно пе-
редать только матрицу объектов.
В качестве метрики будем использовать PSNR - адаптация метрики
MSE для задачи нахождениях сходства изображений.
Для работы с изображениями мы рекомендуем воспользоваться паке-
том scikit-image. Чтобы загрузить изображение, необходимо выполнить
следующую команду:

```Python
from skimage. io import imread
image = imread ( ’ parrots_4. jpg ’ )
```

После этих действий переменная image будет содержать изображе-
ние в виде numpy-массива размера n * m * 3, где n и m соответствуют
размерам изображения, а 3 соответствует формату представления RGB.

## Инструкция по выполнению

1. Загрузите картинку parrots.jpg. Преобразуйте изображение, приве-
    дя все значения в интервал от 0 до 1. Для этого можно воспользо-
    ваться функцией img_as_float из модуля skimage.
2. Создайте матрицу объекты-признаки: характеризуйте каждый пик-
    сель тремя координатами - значениями интенсивности в простран-
    стве RGB.
3. Запустите алгоритм K-Means с параметрами init=’k-means++’ и
    random_state=241. После выделения кластеров все пиксели, отне-
    сенные в один кластер, попробуйте заполнить двумя способами:
    медианным и средним цветом по кластеру.


4. Измерьте качество получившейся сегментации с помощью метрики
    PSNR. Эту метрику нужно реализовать самостоятельно (см. опре-
    деление).

Ответ на каждое задание - текстовый файл, содержащий ответ в
первой строчке. Обратите внимание, что отправляемые файлы не долж-
ны содержать пустую строку в конце. Данный нюанс является ограни-
чением платформы Coursera. Мы работаем над тем, чтобы убрать это
ограничение.


