Знакомство с анализом данных и машинным обучением


Добро пожаловать! В первом модуле курса мы расскажем о задачах, которые решает машинное обучение, определим базовый набор понятий и введем необходимые обозначения. Также мы расскажем про основные библиотеки языка Python для работы с данными (NumPy, Pandas, Scikit-Learn), которые понадобятся для выполнения практических заданий на протяжении всего курса.




Добро пожаловать!
Приветствие и вводная информация
Видеоролик о курсе2 min
Resume
FAQ
Вводное занятие
Формальная постановка задачи машинного обучения15 min
Примеры применения машинного обучения — 111 min
Примеры применения машинного обучения — 213 min
Проблема переобучения. Методология решения задач машинного обучения.16 min
Quiz: Основные понятия машинного обучения4 questions
Знакомство с инструментами
Python для анализа данных
Работа с векторами и матрицами в NumPy
Assignment: Предобработка данных в Pandas3h 00m