# Размер случайного леса

Данное задание основано на материалах лекций по логическим мето-
дам и направлено на знакомство со случайными лесами (Random Forests).

## Вы научитесь:

- работать со случайным лесом - одним из наиболее распространен-
    ных семейств алгоритмов
- решать с его помощью задачи регрессии
- подбирать параметры случайного леса

## Введение

Случайный лес - это модель классификации, объединяющая некоторое
количество решающих деревьев в одну композицию, за счет чего улуч-
шается их качество работы и обобщающая способность. Деревья стро-
ятся независимо друг от друга. Чтобы они отличались друг от друга,
обучение проводится не на всей обучающей выборке, а на ее случайном
подмножестве. Также, для дальнейшего уменьшения схожести деревьев,
оптимальный признак для разбиения выбирается не из всех возможных
признаков, а лишь из их случайного подмножества. Прогнозы, выданные
деревьями, объединяются в один ответ путем усреднения.
Особенность случайного леса заключается в том, что он не переобу-
чается по мере увеличения количества деревьев в композиции. Это до-
стигается за счет того, что деревья не зависят друг от друга, и поэтому
добавление нового дерева в композицию не усложняет модель, а лишь
понижает уровень шума в прогнозах.


## Реализация в Scikit-Learn

В библиотеке scikit-learn случайные леса реализованы в классах
sklearn.ensemble.RandomForestClassifier (для классификации) и
sklearn.ensemble.RandomForestRegressor (для регрессии). Обучение моде-
ли производится с помощью функции fit, построение прогнозов - с помо-
щью функции predict. Число деревьев задается с помощью поля класса
n_estimators.
Пример использования:

```Python
import numpy as np
from sklearn. ensemble import RandomForestRegressor
X = np.array([[ 1,2],[3,4],[5,6]])
y = np.array([−3,1,10])
clf = RandomForestRegressor(n_estimators =100)
clf.fit(X, y)
predictions = clf.predict(X)
```

Также в этом задании вам понадобится вычислять качество предска-
заний на тестовой выборке. Мы будем пользоваться метрикой R2 - по
сути, это среднеквадратичная ошибка (RMSE), нормированная на отре-
зок [0, 1] и обращенная так, чтобы ее наилучшим значением была еди-
ница. Ее можно вычислить с помощью функции sklearn.metrics.r2_score.
Первым аргументов является список правильных ответов на выборке,
вторым - список предсказанных ответов. Пример использования:

```Python
from sklearn.metrics import r2_score
print r2_score([10,11,12],[9,11,12.1])
```

## Инструкция по выполнению

В этом задании вам нужно проследить за изменением качества случай-
ного леса в зависимости от количества деревьев в нем.

1. Загрузите данные из файла abalone.csv. Это датасет, в котором тре-
    буется предсказать возраст ракушки (число колец) по физическим
    измерениям.
2. Преобразуйте признак Sex в числовой: значение F должно перейти
    в -1, I - в 0, M - в 1. Если вы используете Pandas, то подойдет



следующий код: 
```Python
data[’Sex’] = data[’Sex’].map(lambda x: 1 if x == ’M’ else (-1 if x == ’F’ else 0))
```

3. Разделите содержимое файлов на признаки и целевую переменную.
    В последнем столбце записана целевая переменная, в остальных -
    признаки.
4. Обучите случайный лес (sklearn.ensemble.RandomForestRegressor)
    с различным числом деревьев: от 1 до 50 (random_state=1). Для
    каждого из вариантов оцените качество работы полученного леса
    на кросс-валидации по 5 блокам. Используйте параметры "random_state=1"и
    "shuffle=True"при создании генератора кросс-валидации sklearn.cross_validation.KFold.
    В качестве меры качества воспользуйтесь долей правильных отве-
    тов (sklearn.metrics.r2_score).
5. Определите, при каком минимальном количестве деревьев случай-
    ный лес показывает качество на кросс-валидации выше 0.52. Это
    количество и будет ответом на задание.
6. Обратите внимание на изменение качества по мере роста числа де-
    ревьев. Ухудшается ли оно?

Ответ на каждое задание - текстовый файл, содержащий ответ в
первой строчке. Обратите внимание, что отправляемые файлы не долж-
ны содержать пустую строку в конце. Данный нюанс является ограни-
чением платформы Coursera. Мы работаем над тем, чтобы убрать это
ограничение.


